1. Nguyên tắc chung chuẩn bị giường bệnh: 
A. Giắt phần vải bị rách xuống dưới đệm 
B. Được sử dụng vải trải giường cho mục đích khác. 
C. Gài kim vào các mảnh vải để cố định 
-D. Kiểm tra đồ vải trước khi thay 
2. Nguyên tắc đảm bảo vệ sinh: 
A. Không được rũ tung vải trải giường 
B. Có thể để đồ vải chạm vào quần áo của mình 
C. Để đồ vải bẩn dưới sàn nhà 
D. Túi đựng đồ vải bẩn để trong buồng bệnh 
3. Nguyên tắc đảm bảo kỹ thuật: 
A. Giường có đệm thì không cần có vải trải, nylon và vải lót 
B. Giường phải trải phẳng, cǎng và được dắt kỹ dưới đệm 
-C. Cho người bệnh nằm trực tiếp lên vải nylon 
D. Phải trải ga xong cả hai bên rồi mới trải nilon 
4. Giường bệnh thông thường có đặc điểm: 
A. Làm bằng gỗ, đệm mềm, có thành chắn an toàn. 
B. Khung sắt hoặc inox, đơn giản, gọn, dễ di chuyển, dễ tẩy uế. 
-C. Giường khung sắt, có dát bằng lò xo. 
D. Giường có ấn nút hoặc tay quay điều chỉnh cao thấp. 
5. Giường bệnh hiện đại có đặc điểm: 
A. Làm bằng gỗ, hai bên giường có thành chắn an toàn. 
-B. Khung giường bằng kim loại, đơn giản, gọn, dễ di chuyển, dễ tẩy uế 
C. Giường làm bằng inox, không có thành chắn, chân có bánh xe để di chuyển. 
D. Giường có nhiều tính nǎng, tác dụng, giát giường bằng lò xo, có nút ấn hoặc tay quay 
để điều chỉnh. 
6. Kích thước của giường bệnh: 
A. Dài 1,8-2m; rộng 0,8-1m; cao 0,6m 
B. Dài 1,8-2m; rộng 1m-1,2m; cao 0,8m 
-C. Dài 1,8-2m; rộng 1,2-1,5m; cao 0,6m 
D. Dài 2m; rộng 1,5m; cao 1m 
7. Trải giường nội khoa: 
A. Tấm nylon, vải phủ trên tấm nylon trải 1/3 giữa giường. Chăn gấp 3 nếp theo chiều 
ngang cuối giường. 
B. Tấm nylon, vải phủ trên tấm nylon trải 1/3 cuối giường. Chăn gấp 3 nếp theo chiều 
ngang cuối giường. 
-C. Tấm nylon, vải phủ trên tấm nylon trải 1/3 đầu giường. Chăn gấp 3 nếp theo chiều 
ngang đầu giường. 
D. Tấm nylon, vải phủ trên tấm nylon trải 1/3 đầu giường. Chăn gấp 3 nếp theo chiều 
dọc của giường. 
8. Trải giường ngoại khoa: 
A. Tấm nylon, vải phủ trên tấm nylon trải 1/3 giữa giường. Chăn gấp 3 nếp theochiều 
ngang cuối giường. 
B. Tấm nylon, vải phủ trên tấm nylon trải kín mặt đệm. Chăn gấp 3 nếp theochiều dọc 
của giường. 
-C. Tấm nylon, vải phủ trên tấm nylon trải kín mặt đệm. Chăn gấp 3 nếp theochiều 
ngang cuối của giường. 

D. Tấm nylon, vải phủ trên tấm nylon trải 1/3 dưới giường. Chăn gấp 3 nếp theo chiều 
dọc của giường 
9. Trải giường ngoại khoa áp dụng:  
A. Người bệnh sau phẫu thuật, gây mê, gây tê tủy sống 
B. Người bệnh hôn mê thở máy 
C. Người bệnh tình trạng bệnh nặng 
D. Người bệnh bị liệt. 
10. Chuẩn bị dụng cụ trải giường ngoại khoa: 
A. Giống trải giường nội khoa 
B. Giống trải giường nội khoa, nhưng ga giường to và dài hơn 
C. Giống trải giường nội khoa và cần thêm nhiều vải lót vì thay nhiều hơn 
D. Giống trải giường nội khoa, nhưng tấm nilon vải lót phải to để phủ kín giường 
11. Cách trải giường đợi người bệnh gồm: 
A. Giường nội khoa và ngoại khoa 
B. Giường ngoại khoa và sản khoa 
C. Giường đa khoa 
D. Giường kín và giường mở 
12. Mục đích của việc thay ga trải giường cho người bệnh: 
A. Đảm bảo đúng lịch thay ga giường theo quy định 
B. Giường sạch đẹp, giúp người bệnh thỏa mái, phòng loét ép 
C. Giúp phòng bệnh đẹp, người nhà người bệnh khen 
-D. Giúp người bệnh cảm thấy được tôn trọng, an toàn 
13. Việc làm đúng khi thực hiện KT trải giường đợi người bệnh: 
A. Tung vải trải giường sạch lên mặt giường, kéo thẳng trước khi giắt ga xuống dưới 
đệm 
B. Vải trải giường không nên kéo căng, dễ làm rách vải 
C. Gấp góc ở các đầu đệm ưu tiên làm ở đầu giường rối đến cuối giường 
D. Gấp góc ở cả 4 góc giường rồi giắt toàn bộ vải thừa xuống dưới đệm 
14. Việc làm đúng khi thu ga bẩn trong thực hiện trải giường có người bệnh: 
A. Nâng người bệnh lên, thu toàn bộ ga bẩn, cho vào túi đựng đồ bẩn 
B. Nâng đệm lấy vải bẩn và cuộn mặt bẩn vào trong cho vảo túi đựng đồ bẩn 
-C. Tháo ga bẩn, cuộn mặt bẩn vào trong, để trực tiếp ngăn dưới của xe dụng cụ 
D. Tháo ga bẩn, cuộn mặt bẩn vào trong, để trên sàn nhà dưới chân giường 
15. Người bệnh Nguyễn Thị Huế 30 tuổi, GS 2 khoa Ngoại tổng hợp. Bn sau mổ cắt ruột 
thừa nội soi, ngày thứ 4. Hiện tại người bệnh tỉnh táo, đi lại được, đã ăn uống ngon miệng. 
Trong lúc sinh hoạt ăn uống, ga giường bị ướt bẩn.  
Hãy lựa chọn KT trải ga giường phù hợp cho BN Huế? 
A. Giường mở nội khoa 
B. Giường mở ngoại khoa 
C. Giường có người bệnh nội khoa  
D. Giường có người bệnh ngoại khoa 
Tình huống lâm sàng: 
Người bệnh Nguyễn Thị Mơ 65 tuổi, GS 4 buồng 2 khoa Thần Kinh.  
Chẩn đoán: Tai biến máu não/tăng huyết áp.  
Nhận định hiện tại: Người bệnh tỉnh, tiếp xúc được, liệt nửa người trái, đại tiểu tiện không 
tự chủ. Điều dưỡng thực hiện thay ga trải giường cho BN Mơ. 
16. Hãy chọn cách trải giường phù hợp cho BN Mơ? 
A. Giường kín nội khoa 
-B. Giường mở ngoại khoa 
C. Giường có người bệnh nội khoa  
D. Giường có người bệnh ngoại khoa 

17. Thực hiện kỹ thuật thay ga trải giường cho BN Mơ cần: 
A. Đeo khẩu trang, găng vô khuẩn đảm bảo vô khuẩn cho người bệnh 
-B. Đeo khẩu trang, đeo găng sạch. 
C. Chỉ đeo khẩu trang, không cần đeo găng  
D. Trang phục y tế đúng, không cần đeo khẩu trang và găng. 
18. Đảm bảo an toàn cho BN Mơ khi thực hiện KT thay ga trải giường, cần phải: 
A. Không cần người phụ, cho NB nằm giữa giường đảm bảo an toàn 
B. Điều dưỡng thực hiện KT cẩn thận là đảm an toàn.  
-C. Cần một người phụ đỡ người bệnh nằm nghiêng an toàn 
D. Cần hai người phụ để bế nâng người bệnh lên khi rút bỏ ga bẩn. 
19. Vai trò của người phụ trong thực hiện KT thay ga trải giường cho BN Mơ? 
A. Người phụ đứng phía bên NB, giữ đỡ NB nghiêng khỏi ngã 
-B. Người phụ đứng phía bên NB, nâng người bệnh lên để luồn ga sạch 
C. Người phụ gấp và xếp dụng cụ cho điều dưỡng 
D. Người phụ thu đồ bẩn và phân loại vào từng túi 
20. Tình trạng BN Mơ có nhiều dịch tiết, nên tiến hành KT thay ga trải giường: 
A. Cho người bệnh nằm trực tiếp lên nilon lót 
-B. Trải nilon kín giường rồi trải vải lót 
C. Trải nilon trước 1/3 giữa giường, trải vải lót lên trên che phủ kín nilon 
D. Không nên trải nilon, nên trải nhiều vải lót.